こいつらが火をつけたんだ
他們放的火
こいつら　夜の霧団の…
他們是夜霧團的…
よしよし
還好還好
金庫は無事だったみたいだ
金庫還好好的
いいの
就這樣嗎
いいって　何がだよ
甚麼這樣
このままで
選擇忍氣吞聲
いいんだよ
忍就忍吧
俺がやる気出したら　あいつらついてくるだろうが
我要是去報仇 他們肯定會跟上
やつらとぶつかったら必ず死人が出る
跟他們起衝突 必定會死人
全員が無事じゃいられない
我不想看到大家受傷
そうならないうちにここから離れるとするさ
惹不起咱還躲不起嗎
なんや
甚麼情況
あなたたちは…
你們這是…
どうしてここに
為甚麼來這裡
アトリエ　足元に気をつけろよ…
雅特麗耶 小心別摔著
夜逃げしようったって　そうはさせへんで　店長
你可別想連夜逃跑 店長
まさか大将がそんなヘタレ野郎だとは思いませんでしたよ
沒想到你竟是個慫貨
お前ら…　なんで
你們… 為甚麼
僕はデニスさんという人間がどういう人なのかようやくわかりました
我總算看明白你這個人了
デニスさんは他人が傷つけられるのは我慢がならないのに
你看不得別人被欺負
自分が傷つくことには無頓着すぎる
自己被欺負卻忍氣吞聲
ここにいる人たちを見てください
睜大眼睛看看
こんな夜遅くに町のみんながなぜ集まったか　わかりますか
大半夜的大家為甚麼要跑來這裡
みんな　デニスさんのために集まったんですよ
就是為了來挽留你啊
デニスさんが悲しかったら僕たちも悲しいんだ
你傷心我們也會傷心
大将が傷ついたら私たちだって痛いんですよ
你受傷了我們也會感到疼痛
なんでわかってくれへんの
為甚麼就是不明白呢
僕たちはいろんな場所を追放されてこの場所に集まった
大夥都是屢遭驅逐 最後在這裡紮下了根
デニスさんだって追放されてきたんじゃないんですか
你不也是被戰隊踢了才來的這裡嗎
もし本当に必要とされていないのなら
如果他們真的不需要你
追放されても仕方ないのかもしれない
那確實也不用廢話 該走就走
でも　今回は違うだろう
但這次可不一樣吧
デニスさんを必要として　引き止めてくれる人たちがここにはいる
這麼多人需要你 這麼多人來挽留你
大将　ここがあなたの居場所なんです
老闆 這裡就是你的家
もう追放されへん　させへん
我們不會允許有人趕你走
店長にはあたしたちがいるじゃないですか
這麼多人給你撐腰你怕甚麼
アトリエちゃんを傷つけるやつは許さないですよ
誰欺負雅特麗耶 我得給他點顏色瞧瞧
ポルボ
潑兒波
店長の料理が食べられなくなるのは耐えられんもんな
吃不到你做的飯我們可怎麼活啊
うちらも力になりますか
讓我們助你一臂之力吧
ツインテールとポニーテール
雙馬尾 單馬尾
グリーンの兄貴　俺たちも行きますか
綠大哥 咱們也上吧
もちろん　同行しよう
嗯 當然了
お前たちは…！
你們是…！
誰だ
誰啊
一緒に戦おうや　店長
一起戰鬥吧 店長
かっこつけるのはここまでですよ　大将
別再獨自揹負一切了 老闆
大事なものなら手放さないでください
那麼重要就別輕易放手
ダッセエなあ　俺
真是太遜了
人には「大事なものなら手放すんじゃねえ」なんて言っておいて
教育別人「那麼重要就別輕易放手」
手放そうとしていたのは俺のほうじゃねえか
結果自己卻要先放手
まったく　好き勝手言ってくれるぜ
你們嘴下是真不留情
しゃあねえなあ
行吧
やってみるか
那就反擊試試看吧
デニスさん
店長
德尼斯先生
大将
老闆
もう　ヘタレ野郎なんて言われたくないからな
我可不想再被人說成是慫貨
ギクッ！
驚！
あれは大将を止めるために思わず…
我那是為了挽留你 情急之下…
そうだ　チーム名
對了 團隊名字
チーム名　決めましょうよ
給咱們團隊起個名字吧
なんだそりゃ
甚麼呀
確かに
確實
あったほうが締まるんとちゃいますか
有個團隊名更有儀式感
そういうもんか
是嗎
追放者食堂
顛沛流離食堂
追放者食堂？
顛沛流離食堂？
なんかきつい名前だな
這名字也太負面了
いいじゃないですか
挺好的啊
どうせみんな追放された人ばっかりなんですし
很符合大家的人設
まあ　なんでもいいけどよ
隨便吧 名字而已
さっ　追放者食堂リーダー
好了 顛沛流離食堂領袖
一言　お願いします
給大家說兩句
チーム追放者食堂と
顛沛流離食堂成員
町の愉快な皆様方
各位歡樂的居民夥伴
悪党どもはぶっ潰す
讓我們一起打倒壞人
この世に悪は栄えない
任何邪惡終將繩之以法
こうなったらどこまでも行くぜ
開弓沒有回頭箭
反撃開始だ
開始反擊
で　どんな作戦でいきますか
所以 要怎麼做
それはだな…
這個嘛…
デニス
德尼斯
ケイティ
凱蒂
間に合わなかった…
沒能趕上…
放火の件
放火這事
銀翼を代表して謝罪させて
我代表銀翼向你道歉
お前のせいじゃないだろう
又不是你的錯
だけど…
可是…
例の件は夜の霧団に伝えたか
那件事傳達給夜霧團了嗎
ああ　言われた通りにな
嗯 照您的吩咐辦了
例の件？
那件事？
ほんとにあの食堂に火を
真的要燒了那家食堂嗎
あの食堂？
那家食堂？
お前は勘違いしている
你好像誤會了甚麼
俺は状況を伝えただけだ
我只是傳達了狀況
夜の霧団がどう動くかはあいつらの勝手だがな
具體怎麼做是他們自己的事
しかし…
但是…
まだ何かあるのか
你想怎麼著
いや
沒有
デニスに伝えないと
得趕緊通知德尼斯
もう少し早く着いていれば…
要是我能再早點到…
そのことはもういい
過去的事就算了
それより知りたいことがある
我想問你點事
知りたいこと
甚麼事
ヴィゴーの動向を教えてほしい
我想知道維戈的動向
このままでは終われないんだ
這事不能就這麼算了
デニス　今回の件はヴィゴーが勝手にしたこととはいえ
德尼斯 雖然這事是維戈自作主張乾的
その暴走を止められなかった私の責任よ
但沒能阻止他是我的責任
ごめんなさい
對不起
だけど
但
曲がりなりにも私は銀翼の副隊長
不管怎麼說我也是銀翼的副隊長
銀翼を守るのもあたしの責務なの
我有義務守護銀翼
悪いけど協力はできない
這事我真幫不了你
悪かった
抱歉
ヴィゴーに振り回されて大変なのはお前も一緒なのに
你也是給他收拾爛攤子的受害者
無理を言ったな
不該強求你的
これはあくまで独り言なんだけど
我最近總喜歡自言自語
レベル100？
Lv100？
ほんとに存在したの
真的假的
ブラックスレストラン料理長　ジーン・ブラックス
漆黑飯店的廚師長 珍妮·漆黑
俺の育ての親だ
是我養母
つまり　デニスさんの師匠？
你的廚藝是從她那兒學的？
怖っ
害怕
お前らどんなイメージ持ったんだ
甚麼刻板印象
しかし　レベル100とは人類の限界レベルにして最高到達点ですやん
Lv100可是人類的極限 滿級了
一般に　常人の限界地点とされるレベル60のライン
普通人撐死也就到Lv60
これを突破した類稀な才能の中でも
Lv60以上的都是些骨骼驚奇的人
更に一握りの存在が到達するレベル80以上
突破Lv80的更是屈指可數
その中から　ごくごく稀にレベル90以上という極端な存在が偶発的に発生します
而超過Lv90的那真的是極為罕見
しかし　ほとんどの場合はレベル99で生涯を終える
但一般升到Lv99就到頭了
ですから　レベル100に到達した者はその誰もが歴史に名を残すとされているんです
所以 誰要是能到Lv100 必將名垂青史
わかってるんですか
你懂這個的含金量嗎
わかってるよ
我懂啊
なんでお前がそんなに興奮してるんだ
不是 你這麼興奮幹麽
しかも　レベル100に到達した人たちは列王と呼ばれてまして
這些Lv100的人 被世人成為最強王者
まだ続くのか
講個沒完了
かの魔法の祖である奇械王ユヅト
魔法之父 奇械王柚子託
冒険者の祖とされる冒険王ナチュラ
冒險者始祖 冒險王納求拉
スキルの祖であり王国の初代国王でもある初代王ユングフレイ
技能之父 也是王國的初代國王 榮格福雷
彼らは皆列王と言われる人たち
他們都被成為最強王者
その人たちと肩を並べるということなんですよ
能和他們平起平坐
わかりますか
你懂這個的含金量嗎
なんか久しぶりに圧がすごいな
這麼來勁的嗎
わかったから　落ち着け
行了行了 坐好吧你
まあ　確かにその通りなんだが
你說得沒錯
料理長が極めたのは料理スキルだけだ
不過她精通的只有烹飪技能
料理スキルだけ
只是烹飪技能嗎
ああ
嗯
俺に比べたら戦闘能力はかなり低いぞ
論戰鬥力 她跟我都沒可比性
なるほど
是這樣嗎
だが　あの人は料理人としては最高峰だ
但論廚藝 她確實是無人能及
当然　王都中に顔が利く
當然 她在王都也很吃得開
協力を仰ぐなら　これほど力強い人はいない
要找幫手 她肯定是最佳人選
でも　本当に協力してくれるんですか
但她真的願意幫忙嗎
問題はそこだな
難就難在這兒
門前払いだったりして
會不會門都不讓你進
その可能性は大いにある
太有可能了
心配だな
能不可以啊
とにかく　店長は王都に着いたらその方に会いに行くんやね
行不行也得去試試對吧
ああ
嗯
お前たちはさっき伝えた作戦通りで頼むぞ
你們按計劃行事就行
少し量が多いんですが
量有點多
お願いできますか
能準備出來嗎
はい　もちろんでございます
嗯 可以的
目立たないように動けって言われたのに
說好的隱蔽行動呢
すげえ見られてる
開局就遭到了女凝
ありがとう
謝謝
またのお越し　お待ちしてます
歡迎下次光臨
よし　お使い完了
任務完成
さあ　みんなを手伝いに行きましょう
走吧 回去幫忙
ってことで
好了
あたしたちは王都中の魔法使いや高名な賢者たちに片っ端からコンタクトを取っていくで
咱們負責在王都遊說法師和德高望重的賢者
でも　ほんとに私たちみたいのと…
但就憑咱們的身份…
会ってくれるかな
真的能見到他們嗎
そこは作戦通り声かけたらいけるやろ
不是制定了策略嗎 一定可以的
他のみんなも頑張ってくれてるわけやし
大家都在努力
あたしたちも頑張ろな
咱們也加把勁吧
うん
嗯
なるほど
我知道了
そんなことがあったんですね
居然發生了這種事
心中お察しします
辛苦你們了
これって立件できたりしないんですか
這能立案嗎
放火犯自体は捕まえているので
放火的人已經被抓了
そこから芋づる式に…
能不能順藤摸瓜…
徹底的に追い詰めて
如果去深究
夜の霧団の団長までは捕まえられたとしても
或許能逮捕夜霧團的團長
王族や大貴族とのコネクションの強い銀翼以上は
而銀翼的後臺可是王族和大貴族
難しいでしょう
拿他們沒轍
ですよね
我猜也是
そこでなんですが
不過鑑於此
実は作戦があるんです
我們其實有個方案
話をお聞きしましょうか
不妨說來聽聽
そんなやり方じゃ日が暮れても終わりませんよ
你們這麼搞 搞到天黑也搞不完
荷馬車に積むテーブルと椅子の数をちゃんと頭の中で計算しなさい
車廂能裝多少桌椅先用腦子算好
ほら　さっさと動くね
趕緊動起來
変態ポルボの野郎　生き生きしてやがる
死變態潑兒波 他怎麼這麼來勁啊
あいつに雇われたら
聽說跟著他幹幾個月
どんなやつでも数か月で店を一軒任せられるような変態敏腕商人になるって噂だぜ
不管是誰都會變成能夠獨當一面的變態商人
死ぬほどこき使われて
被當成牛馬使喚
人格も口調もうつるらしい
人格和語氣都會變成他那樣
怖っ
嚇人
何か言ったね
你們說甚麼
いや　何も
沒甚麼
どうしました　アトリエちゃん
怎麼了 雅特麗耶醬
これ　面白い形
造型挺有意思
これですね
這個啊
風の魔法が組み込まれたマジックアイテムなんですが
這是個自帶風魔法的魔道具
もしもし
喂喂喂
今は壊れてしまっていて
它現在壞了
なんとかこれを直さないといけないですね
得修修才行
君は魔導書の…
你是借我魔導書的…
あの…　店主
那個… 掌櫃
忙しいところすまない
抱歉打擾一下
不躾で非常識な頼みだとはわかっている
我這麼說可能很離譜很不要臉
だが　この本を　どうか
我想借一下這本書
貸し出しを許可　特別
允許借出 特例
ちょうど返しに行こうと思って持っていたんだ
我正準備拿回去還給你呢
この本のおかげで妻が助かったよ
多虧這本書 我妻子得救了
ありがとう　ほんとにありがとう
謝謝你 真的萬分感謝
役に立ったなら何より
能幫到你我很開心
よかったら何かお礼がしたいんだが
我想報答一下你
いい
不用
おい　そっち持ってくれないか
喂 幫忙抬下那頭
せーのっ
一 二
私に手伝えることはないか
有甚麼需要我幫忙的嗎
これでも　魔法使いとしてはいくらか名が知られてるんだ
我在這塊也算是小有名氣的法師
風のスキルなら　上級スキルでもほとんどなんでも運用できる
風魔法我幾乎全都會用
そういうことなら　手伝ってもらいましょうよ
風魔法嗎 那就來幫幫我們吧
もういい
夠了
ここで教わることはもうねえ
我在這裡學不到新東西了
おい
喂
申し訳ありません
非常抱歉
まだ開店前で…
我們還沒開張…
よお　元気…
嗨 最近過得怎麼樣…
デニス副料理長
德尼斯副廚師長
あのさ　実は…
呃 那個…
デニス副料理長が帰ってきた
德尼斯副廚師長回來了
マジか
真的嗎
デニスだって
德尼斯回來了
副料理長　お元気でしたか
副廚師長 最近還好嗎
銀翼を抜けられたと聞いていましたが
我聽說你離開了銀翼
田舎でお店をやってるって
聽說你去鄉下開了家店
デニス　戻ってきたのか
德尼斯 你回來了啊
待って待って
等等等等
今日は料理長に会いに来たんだよ
我今天是來找廚師長的
料理長？
廚師長？
ああ　だから…
嗯 所以…
おかえりなさい
歡迎回來
ヘズモッチ
赫茲莫奇
デニス副料理長
德尼斯副廚師長
今はお前が副料理長だろう
現在你才是副廚師長吧
私は自分が副料理長だと思ったことはありません
我從沒認為自己是副廚師長過
よくて副料理長代行といったところでしょう
最多也就是個副廚師長代班
さあ　ジーン料理長はこちらです
好了 我帶你找珍妮廚師長
よお
嗨
あの…　元気だったか
那個… 最近過得還好嗎
俺はまあ　その…
我吧 呃…
あら　誰かと思ったら
瞧瞧這是誰來了
チャーハンバカじゃない
這不是炒飯痴嗎
ただいま
我回來了
なんだよ
幹麽
少しはいい顔つきになったじゃないの
比之前成熟了一點
ああ
甚麼
どういう…
甚麼意…
答えは見つかったのかい
你找到答案了嗎
いや　まだわからん
完全沒有頭緒
もしかしたらあんたの言う通り
或許正如你所說
俺はレベル100にはなれないのかも
我無法升到Lv100
いろいろ巡っていろんな経験をしたけど
我去了很多地方 經歷了很多事
そう思ったよ
卻沒收穫
そう
這樣啊
それで
所以呢
ただの里帰りってわけじゃないんでしょう
你回來肯定是有別的事情吧
ああ
嗯
銀翼の大隊にいるケイティって知り合いから聞いたんだ
我有個叫凱蒂的朋友在銀翼大隊
これはあくまで独り言なんだけど
我最近總喜歡自言自語
近々　どこかのお偉いさん方が集まって食事会をするって噂を聞いたなあ
我聽說近期某些上流人士有個飯局
ケイティ　それは…
凱蒂 那是…
王立裁判所の法官
皇家法院的法官
ワークスタット家当主　ジョゼフ・ワークスタット
瓦克斯塔託家的當家 約瑟夫·瓦克斯塔託
夜の霧団　団長ホッパー
夜霧團的團長 霍帕
そして銀翼の大隊　ヴィゴー
銀翼大隊 維戈
それ以上は…
只能說到這兒了
わかるでしょう
剩下的 你懂吧
これから忙しくなりそうだし　早く戻らないと
又要忙起來了 該回去了
ありがとうな
謝謝
頼んだわよ
把握好機會
王立裁判所の法官
皇家法院的法官
ワークスタット家当主　ジョゼフ・ワークスタット
瓦克斯塔託家的當家 約瑟夫·瓦克斯塔託
夜の霧団　団長ホッパー
夜霧團的團長 霍帕
銀翼の大隊のヴィゴー隊長
銀翼大隊的隊長 維戈
それはまた曲者揃いね
這都甚麼牛鬼蛇神
何が目的かは知らんが
我不知道他們是要幹麽
とにかくやつらが一堂に会する瞬間がある
但到時候他們會匯聚一堂
そこを狙いたい
我要抓住那個機會
で　私に何をしてほしいんだい
所以 你想讓我幹什麼
情報が欲しいんだ
我需要資訊
情報？
資訊？
場所と日時が知りたい
我想知道飯局的地點和時間
王都最高の料理人であるあんたのコネクションを使えば
憑藉王都最頂尖的廚師的人脈
わけないだろう
輕而易舉吧
そこで何するつもりだい
你打算幹什麼
食事の場を荒らすのは料理人として感心しないよ
身為廚師 我看不得有人在吃飯的地方鬧事
最低なのは承知の上だ
即便惡劣 我也要做
那麼重要就別輕易放手！
いよいよ　追放者食堂と町の愉快な皆様方の反撃が始まるぞ
顛沛流離食堂和歡樂的居民夥伴們要開始反擊了
気合い入れとけ　アトリエ
鼓起幹勁 雅特麗耶
我要前往更遠更高的地方
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
気合い満々
摩拳擦掌
一泡吹かせてやろうぜ
給他們點兒顏色看看